# "mesto"

Проект "Место".  
Ссылка на развернутый проект на Github Pages -
[https://izverk.github.io/mesto/](https://izverk.github.io/mesto/)  
Ссылка на макет в Figma -
[https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript.-Sprint-9](https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript.-Sprint-9)

## Что за проект и о чем

Это интерактивный адаптивный сайт, реализованный с использованием нативного JS и
ООП. Создан в рамках обучения на курсах
[Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/) с целью получения и закрепления
практических навыков веб-разработки.<br> Проект представляет собой
фронтенд-часть интернет-сервиса, позволяющего пользователям накапливать и
демонстрировать визуальный контент в виде фотографий различных географических
мест планеты Земля. В сущности это интерактивная галерея фотографий, где
пользователь может вводить данные своего профиля, добавлять фотографии по
ссылке, давать им названия, удалять, просматривать и ставить лайки.<br> Сервер и
API для сохранения ссылок на фотографии и данных профиля пользователя
предоставлены Яндекс-Практикумом.<br> Детальная информация о требованиях к
проекту и его функциональности приведена ниже в соответствующих разделах
настоящего описания.

## Инструкция по использованию проекта

1. Клонировать проект: git clone https://github.com/izverk/mesto.git
2. Установить зависимости: npm i
3. Запустить dev-server: npm run dev
4. Собрать проект: npm run build
5. Задеплоить в Github Pages: npm run deploy

## Примененные технологии:

- HTML
- CSS (Flexbox, Grid Layout)
- JavaScript
  - Constraint validation API
  - ООП
  - асинхронность: промисы и HTTP-запросы
  - API сервера Яндекс-Практикума
- БЭМ Nested
- Webpack

## Функциональность проекта

При открытии страницы при помощи JS создаeтся список карточек мест с названиями
и фотографиями. Каждая карточка позволяет лайкать себя, открывать для просмотра
и удалять. У карточек отображается количество лайков. Если пользователь поставил
лайк, иконка меняет цвет.

Предусмотрены формы ввода данных для:

- добавления карточки;
- редактирования профиля пользователя;
- обновления аватара пользователя (при наведении указателя мыши на аватар, на
  нём появляется иконка редактирования, а при клике открывается модальное окно);
- подтверждения удаления карточки.

Для всех модальных окон реализовано:

- плавное открытие и закрытие CSS-стилями;
- изменение текста кнопки на: "Сохранение..." / "Удаление...", пока данные
  загружаются;
- закрытие по клику в любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc, при этом
  модальное окно не закрывается, если кликнуть внутри него — по самóй форме, а
  не по оверлею.

Для всех полей форм ввода реализована лайв-валидация, кнопка отправки формы
неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию.

## Требования к коду

- объектно-ориентирован;
- использованы ES6-классы;
- каждый класс описан в отдельном JS-файле и импортирован в index.js;
- каждый класс выполняет строго одну задачу, при этом всё, что относится к
  решению этой задачи, находится в классе;
- для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание, т.е
  внутри классов напрямую не используются другие классы, не создаются экземпляры
  других классов;
- экземпляр класса Section создается для каждого контейнера, в который требуется
  отрисовывать элементы;
- экземпляр класса Card создаётся для каждой карточки;
- экземпляр класса FormValidator создаётся для каждой проверяемой формы;
- экземпляр класса UserInfo создается единожды;
- класс Popup базовый, имеет трёх наследников, которые создаются для каждого
  модального окна;
- экземпляр класса Api создается единожды. Внутри этого класса описаны запросы к
  серверу.Ответ от сервера всегда проверяется на корректность. Каждый промис
  содержит обработку ошибок после обращения к серверу;
- код не повторяется. Если строчка нужна в нескольких местах, она вынесена в
  отдельную функцию;
- если переменная не перезаписывает своё значение, она объявлена через const;
- нет «магических значений»: все числовые значения записаны в переменные;
- операции над DOM-элементами выполняются до их вставки в разметку;
- поиск одного и того же DOM-элемента не происходит дважды;
- каждая функция выполняет только одну задачу.

Кодстайл:

- имена переменных и функций написаны в camelCase;
- имена классов — существительные с прописной буквы;
- имена переменных — существительные;
- имена коллекций NodeList — существительные во множественном числе;
- имя функции отражает то, что она делает.

Доступность интерфейса:

- все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover;
- контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку
  страницы.
