# Проект: Место

Посмотреть проект на GitHub Pages - https://izverk.github.io/mesto/index.html

## Что за проект и о чем он

Проект представляет собой интернет-сервис, позволяющий накапливать и демонстрировать визуальный контент, представленный в виде фотографий различных географических мест планеты Земля.
В сущности проект является интерактивной страницей, где можно вводить данные профиля пользователя, добавлять фотографии с названием, удалять их, просматривать и ставить лайки. Детальная информация о требованиях к проекту и его функциональности приведена в разделе "Подробное описание".

## Цель создания проекта

Проект создан в рамках обучения на курсах [Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/) с целью приобретения и закрепления практических навыков веб-разработки.

## Основные из примененных в проекте инструментов, технологий и концепций:

- HTML5;
- CSS3;
- БЭМ Nested;
- адаптивная верстка (медиазапросы);
- Flexbox;
- Grid;
- интерактивные формы, лайв-валидация;
- Java Script (работа с DOM, массивы, объекты, функции, деструктуризация, ООП, классы, модули, инкапсуляция, наследование, полиморфизм, асинхронность, promise, API);
- сборка проекта с помощью Webpack.

## Подробное описание

В проекте настроена сборка с помощью Webpack:
- установлены webpack, webpack-cli и webpack-dev-server;
- настроены сборки build и dev;
- настроена минификация и транспиляция JS бабелем;
- вебпак собирает весь JavaScript в один файл и автоматически добавляет в HTML тег script со ссылкой на него;
- настроена обработка CSS, минификация и автоматическое добавление вендорных префиксов;
- настроена обработка изображений и шрифтов.

Стили подключены в отдельном файле. Код форматирован одинаково, соблюдается иерархия отступов.

Файл README.md содержит:
заголовок-название;
описание проекта и его функциональности;
указание, что за технологии используются.
ссылку на GitHub Pages.

Соблюдена методология БЭМ.

ФУНКЦИОНАЛЬНОСТЬ:

При открытии страницы создаются 6 карточек с фотографиями при помощи JS.
Каждая карточка позволяет лайкать себя, открывать для просмотра и удалять.
У карточек отображается количество лайков. Если пользователь поставил лайк, иконка меняет цвет.

Предусмотрены формы ввода данных для:
- добавления карточки;
- редактирования профиля пользователя;
- обновления аватара пользователя (при наведении указателя мыши на аватар, на нём появляется иконка редактирования, а при клике открывается модальное окно);
- подтверждения удаления карточки.

Для всех модальных окое реализовано:
- плавное открытие и закрытие CSS-стилями;
- изменение текста кнопки на: "Сохранение..." / "Удаление...", пока данные загружаются.
- закрытие по в клику в любом месте вне этого окна и по нажатию на Esc, при этом модальное окно не закрывается, если кликнуть внутри него — по самóй форме, а не по оверлею.

Для всех полей форм ввода включена лайв-валидация, кнопка отправки формы неактивна, если хотя бы одно из полей не проходит валидацию. Валидация реализована следующим образом:
- данные любого поля ввода проверяются одной унифицированной функцией;
- для проверки данных в поле используются HTML5-атрибуты и JS-свойство ValidityState;
- за состояние кнопки сабмита отвечает отдельный метод класса;
- за включение валидации формы отвечает методами enableValidation.

Код:
- объектно-ориентирован;
- использованы ES6-классы;
- каждый класс описан в отдельном JS-файле и импортирован в index.js;
- каждый класс выполняет строго одну задачу, при этом всё, что относится к решению этой задачи, находится в классе;
- для описания взаимодействия между классами используется слабое связывание, т.е внутри классов напрямую не используются другие классы, не создаются экземпляры других классов;
- экземпляр класса Section создается для каждого контейнера, в который требуется отрисовывать элементы;
- экземпляр класса Card создаётся для каждой карточки;
- экземпляр класса FormValidator создаётся для каждой проверяемой формы;
- экземпляр класса UserInfo создается единожды;
- класс Popup базовый, имеет трёх наследников, которые создаются для каждого модального окна;
- экземпляр класса Api создается единожды. Внутри этого класса описаны запросы к серверу.Ответ от сервера всегда проверяется на корректность. Каждый промис содержит обработку ошибок после обращения к серверу;
- код не повторяется. Если строчка нужна в нескольких местах, она вынесена в отдельную функцию;
- если переменная не перезаписывает своё значение, она объявлена через const;
- нет «магических значений»: все числовые значения записаны в переменные;
- операции над DOM-элементами выполняются до их вставки в разметку;
- поиск одного и того же DOM-элемента не происходит дважды;
- каждая функция выполняет только одну задачу.

Кодстайл:
- имена переменных и функций написаны в camelCase;
- имена классов — существительные с прописной буквы;
- имена переменных — существительные;
- имена коллекций NodeList — существительные во множественном числе;
- имя функции отражают то, что она делает.

Доступность интерфейса:
- все ссылки и интерактивные элементы имеют состояние наведения :hover;
- контентные изображения имеют alt с корректным описанием, соответствующим языку страницы.